Today we are worshipping Adi Shakti.
Heute verehren wir Adi Shakti.
I think this is the most important puja
Ich denke es ist das wichtigste Puja,
because it is the power of Adi Shakti
weil es die Kraft der Adi Shakti ist,
that has given you Self Realisation,
die euch die Selbstverwirklichung gegeben hat,
that has given you the Truth,
die euch die Wahrheit gegeben hat,
that has given you the power of compassion and love.
die euch die Kraft der Liebe und des Mitgefühls gab.
That's the power that separated from Sadashiva
Es ist die Kraft, die sich von Sadashiva trennte,
and this power wanted Herself to create this complete universe.
und diese Kraft selbst wollte das gesamte Universum zu erschaffen.
Universes after universes, She's creating and loving.
Sie erschafft und liebt ein Universum nach dem anderen.
With Her love, She did this great creation,
Durch Ihre Liebe entstand diese großartige Schöpfung,
creation of this world also.
auch die Erschaffung dieser Welt.
This is a specially selected planet,
Dieser Planet wurde speziell ausgesucht,
which was very beautifully brought in the centre
er wurde wunderbar mittig
between the sun and the moon
zwischen Sonne und Mond gebracht,
for the creation of, ultimately, the human beings.
um letztendlich den Menschen zu erschaffen.
This is Her great work with such love and affection
Dies ist ihr großes Werk, mit solcher Liebe und Zuneigung,
and with very great hope
und mit der großen Hoffnung,
that Her children will know the truth
dass ihre Kinder die Wahrheit erkennen
and will get the ultimate knowledge about themselves
und das ultimative Wissen über sich selbst erlangen
and about everything else.
sowie über alles andere.
As you have read in the Bible
In der Bibel habt ihr gelesen,
about how Adi Shakti came in the form of a snake
wie die Adi Shakti in Form einer Schlange kam
and told human beings
und den Menschen sagte,
that you have to know the knowledge,
dass sie das Wissen erlangen müssen.
Adam and Eve, and to Eve specially,
Adam und Eva, aber besonders zu Eva sprach Sie,
and they accepted to eat the fruit of knowledge
und sie stimmten zu, die Frucht der Erkenntnis zu essen,
because they would have remained just like animals,
denn ohne sie wären sie wie die Tiere geblieben,
without knowing anything subtleties of life —
ohne das Wissen um die Feinheiten des Lebens.
little higher animals maybe —
Vielleicht etwas höher entwickelte Tiere.
that once they ate the fruit they started feeling
Nachdem sie von dieser Frucht gegessen hatten, spürten sie,
that there is something wrong the
dass es falsch war unbedeckt,
way they are without any clothes,
ohne Kleider herumzuwandeln.
so they brought some leaves of the tree
Also nahmen sie einige Blätter vom Baum
and covered themselves.
und bedeckten sich damit.
So the first knowledge came was of chastity
Ihre erste Erkenntnis war also über die Keuschheit,
because Shri Ganesha was established
denn Shri Ganesha wurde etabliert
and His influence brought forth this consciousness
und Sein Einfluss brachte dieses Wissen in ihr Bewusstsein,
that we have to cover our bodies.
dass wir unsere Körper bedecken müssen.
We are no more animals.
Wir sind keine Tiere mehr.
Only the animals
Nur die Tiere
— of course, they're not standing, so it is all right —
- sie stehen natürlich nicht aufrecht, also ist es ok für sie -
are not aware of it.
sind sich dessen nicht bewusst.
With the knowledge of chastity,
Mit dem Wissen um die Keuschheit
gradually human beings started growing
begannen die Menschen sich zu vermehren
into beautiful nations,
und es entstanden wunderschöne Nationen.
but there are so many things, which were still to be known,
Trotzdem gab es unzählige Dinge, die es noch zu erfahren galt,
to be aware of it.
derer man sich noch bewusst werden muss.
You may be aware of many things,
Ihr mögt euch vieler Dinge bewusst sein,
but unless and until you get your spiritual awakening,
aber bevor ihr nicht euer spirituelles Erwachen bekommt,
unless and until you get your self knowledge,
bevor ihr nicht die Selbsterkenntnis bekommt,
all other knowledge is absolutely nothing.
ist all das andere Wissen überhaupt gar nichts.
With this self knowledge only, you become powerful.
Nur durch die Selbsterkenntnis werdet ihr kraftvoll.
The real power — the real power is of love and compassion.
Wirkliche Macht ist die Macht der Liebe und des Mitgefühls!
Today when you see the whole world is busy fighting
Betrachtet man die Welt heutzutage, sieht man Krieg und Kämpfe
and they are trying to protect people
und man versucht, die Menschen davor zu beschützen,
from wars and creating
indem man große,
great, huge, protecting instruments.
immense Schutzinstrumente erschafft.
The whole world seems to be in a mad race
Es gleicht alles einem verrückten Wettlauf,
of killing each other, of destroying each other,
in dem es darum geht, sich gegenseitig umzubringen und zu zerstören,
of competition, ambition,
Konkurrenz und Ambitionen,
leading to fighting and then to greater wars.
ein Wettstreit, der zu Kämpfen und immer größeren Kriegen führt.
They're fighting for a piece of land.
Sie kämpfen um ein Stück Land.
So ignorant they are.
Sie sind so unwissend!
Can you carry even a pinch of this land with you
Könnt ihr auch nur einen Bruchteil dieses Landes mitnehmen,
when you die?
wenn ihr sterbt?
When you are born you come with closed fists.
Wenn ihr geboren werdet, kommt ihr mit geschlossenen Fäusten.
When you die you go with open hands.
Wenn ihr sterbt, geht ihr mit offenen Händen.
What do you take with you?
Was nehmt ihr mit?
All right, you may not like to take anything,
Okay, ihr werdet gar nichts mitnehmen wollen,
but do you enjoy whatever you think is so great
aber genießt ihr denn diese ganzen Dinge,
for which you are fighting?
die ihr für so toll haltet und für die ihr kämpft?
Why this fighting going on among all nonsensical people?
Warum gibt es diese Kämpfe zwischen all diesen unvernünftigen Menschen?
It's surprising how people give up their peace,
Es ist unglaublich, wie die Menschen ihren Frieden,
give up their understanding
ihre Vernunft einbüssen,
when it comes to a piece of land.
wenn es um ein Stück Land geht.
And the whole thing has moved into a very wrong direction
Das alles läuft in eine völlig falsche Richtung
and going towards complete destruction.
und führt zur totalen Zerstörung.
The thing that has made human beings so much suffering
Die Menschen leiden deshalb so viel,
because of all their ignorance,
weil sie unwissend sind.
by which they have all those habits,
Wegen ihrer Unwissenheit haben sie alle diese Gewohnheiten,
all those attractions,
werden von all diesen Dingen angezogen,
all those identification, which is ruinous,
haben falsche Identifikationen,
which will ruin all of them, each one by one.
und sie alle, einer nach dem anderen, werden dadurch zugrunde gehen.
They have to take to sense
Sie müssen sich besinnen
and they have to take to their self knowledge.
und sie müssen ihre Selbsterkenntnis erlangen!
Self knowledge is the key
Selbsterkenntnis ist der Schlüssel,
for a saviour to give to people.
den ein Erlöser den Menschen geben muss.
We have had so many saints.
Wir hatten so viele Heilige.
We have had so many Sufis.
Wir hatten so viele Sufis.
We had Tao people. We had Zen people.
Es gab die Taoisten und die Zen-Buddhisten.
All kinds of realised souls came on this Earth.
Alle Arten von realisierten Seelen kamen auf diese Erde.
They all suffered. They were tortured. Nobody understood them.
Sie alle haben gelitten. Sie wurden gequält. Niemand verstand sie.
But now the time has come for you to know the truth,
Aber jetzt ist die Zeit für euch gekommen, die Wahrheit zu erfahren.
but truth which is not dry, truth which has compassion,
Aber eine Wahrheit, die nicht trocken ist, sondern eine Wahrheit der Barmherzigkeit,
truth that encompasses everyone,
eine Wahrheit, die jedermann einschließt,
that brings the complete view of our existence.
und uns das gesamte Bild unserer Existenz gibt.
Why are we here on this Earth? What is our purpose?
Warum sind wir hier auf dieser Erde? Was ist unsere Bestimmung?
What should we do? Adi Shakti's
Was sollten wir tun?
powers are such
Die Kräfte der Adi Shakti
of love and compassion,
sind die der Liebe und des Mitgefühls,
that makes you understand your self first.
und sie lassen euch als erstes euer Selbst begreifen.
The love, for you, is very, very limited.
Euer Verständnis für die Liebe ist ungemein begrenzt.
There's no awareness of your own being.
Ihr seid euch eures eigenen Wesens nicht bewusst.
Just imagine what a great task is for you,
Stellt euch vor, wie groß diese Aufgabe für euch ist,
how much you have to be seriously
wie ernsthaft ihr euch zu allererst
becoming aware of your self first.
Eures Selbst bewusst werden müsst.
That is extremely important.
Das ist extrem wichtig.
First you have to be aware of your self.
Zuerst müsst ihr euch eurer selbst bewusst sein.
And now you have the light of your spirit.
Ihr habt nun das Licht eures Spirits.
In the light of that spirit you can see what you are
Im Licht des Spirits könnt ihr erkennen, was ihr seid,
and you can see how far you are going,
und ihr erkennt, wie weit ihr geht,
how wrong things you are doing,
wo ihr Falsches tut,
what harm you are doing to yourself
welchen Schaden ihr euch selbst zufügt,
and you have a power to cure it,
und ihr habt eine Kraft, euch zu heilen,
to improve it and to come to your senses.
zu verbessern und zu euch zu besinnen.
These are the most important times.
Dieses sind die wichtigsten Zeiten!
You will never get these times again.
Ihr werdet niemals wieder diese Zeiten bekommen.
Never had it in the history and you can never get it in the future.
Ihr hattet sie niemals in der Geschichte und werdet sie niemals wieder in der Zukunft bekommen!
This is the time you have got, not only the awareness,
Dieses ist die Zeit, in der ihr nicht nur das Bewusstsein habt,
not only the self knowledge,
nicht nur die Selbsterkenntnis,
but you know how to do it.
sondern ihr wisst, wie ihr es machen könnt!
Otherwise, about the saints,
All die Heiligen,
about those people, Tao and Zen people,
die Taoisten und Zen-Buddhisten
they have just described
haben alle nur beschrieben,
what a person with self knowledge is,
was eine Person, die die Selbsterkenntnis hat, ist,
how he behaves, how his style is,
wie sie sich benimmt, wie sie lebt
how he's so different from others.
und wie sie sich von anderen unterscheidet.
But none of them have said how you become that.
Aber keiner von ihnen hat gesagt, wie man so werden kann.
No one has been able to say that.
Niemand war in der Lage, das zu sagen! Niemand war in der Lage, das zu tun!
Nobody has been able to do that also
Vielleicht konnten sie es nicht tun,
because perhaps most of them didn't know about kundalini
weil die meisten nichts von der Kundalini wussten,
and those who knew also could not talk about it to people.
und diejenigen, die davon wussten, konnten darüber nicht mit den Leuten sprechen.
So the greatest work of the Adi Shakti is
Deshalb ist das größte Werk der Adi Shakti
to put the kundalini in your sacrum bone.
die Kundalini in eurem Os sacrum anzulegen.
This kundalini is not the Adi Shakti.
Diese Kundalini ist nicht die Adi Shakti.
The Adi Shakti is a much greater thing, a much bigger thing,
Die Adi Shakti ist viel größer, viel umfangreicher,
much wider thing, much deeper, much stronger,
viel weiter, viel tiefer, viel stärker,
much stronger, much more powerful.
sehr viel mächtiger.
Kundalini is the reflection of Adi Shakti power
Die Kundalini ist die Reflexion der Adi Shakti Kraft
and when She rises you know what happens to you
und ihr wisst, was mit euch passiert, wenn Sie aufsteigt
and how you get your Realisation.
und wie ihr eure Realisation bekommt.
But you have to be very watchful.
Aber ihr müsst äußerst wachsam sein.
Are you really a compassionate person?
Bist du wirklich eine barmherzige Person?
If you are compassionate,
Wenn du barmherzig bist,
the first thing that will happen to any compassionate person,
das Erste was eine barmherzige Person macht,
I think, will be to help others,
ist anderen zu helfen,
to emancipate others.
andere zu emanzipieren.
They cannot be satisfied with their own achievements
Solche Menschen sind nicht zufrieden mit ihren eigenen Erfolgen,
and with their own state of Self Realisation.
und auch nicht mir ihrer eigenen Selbstverwirklichung.
It cannot happen.
Das ist unmöglich.
What was the need for the Adi Shakti to do all, all these efforts
Welchen Grund hatte die Adi Shakti, all diese Anstrengungen
to work so hard?
zu unternehmen, so hart zu arbeiten?
You know that, that I had to work very, very hard,
Ihr wisst, dass ich sehr, sehr hart arbeiten musste,
but, from my very childhood
Ich habe seit frühester Kindheit sehr hart gearbeitet,
I've worked very hard
Ich habe sehr hart gearbeitet
and I've gone through very difficult times,
und habe sehr schwierige Zeiten hinter mir,
very, very difficult times according to human understanding,
mit menschlichen Maßstäben gemessen sehr, sehr schwierige Zeiten.
but the worst time I have, when I see
Aber die schlimmste Zeit für Mich ist, wenn ich sehe,
those people whom I have given Realisation,
dass die Menschen, denen ich Realisation gegeben habe,
those who are self-realised people,
die selbstverwirklichten Menschen,
they are the ones who have no responsibility for others
kein Verantwortungsgefühl für andere haben,
and, if they have, it is very little.
oder wenn, dann nur sehr wenig.
They don't have that compassion
Sie haben nicht das nötige Mitgefühl
and don't have that love
und nicht diese Liebe,
that we have to today save the world,
um zu sehen, dass wir heute die Welt
save the humanity.
und die Menschheit retten müssen.
That's our — not only our principal work,
Das ist nicht nur unsere Hauptaufgabe,
but the only work that we have to do.
sondern es ist die einzige Aufgabe, die wir zu erfüllen haben.
All other things are going to achieve nothing,
Alles andere wird nichts bringen,
except for your own efforts here,
nur eure eigenen Anstrengungen,
individual efforts
eure individuellen Anstrengungen,
to give Self Realisation to others
anderen die Selbstverwirklichung zu geben,
and give them this knowledge.
und ihnen dieses Wissen zu geben.
This knowledge is so, so easy to understand.
Dieses Wissen ist so einfach zu verstehen.
It is very subtle, no doubt,
Es ist zweifellos sehr subtil
and, as I've told you,
und wie Ich euch sagte,
that the quantum theory they're talking about now, the scientists,
beruht die Quantentheorie, über die die Wissenschaftler heutzutage sprechen,
is that they have seen those miraculous waves of lights
darauf, dass sie diese wundersamen Lichtwellen gesehen haben
and they are trying to find out something about it.
und nun mehr darüber herausfinden möchten.
It cannot be that some Sahaja Yogis will rise above others.
Es ist nicht möglich, dass einige Sahaja Yogis über andere hinaus wachsen.
Every one of you [has] to know that this is a very special thing
Jeder einzelne von euch muss wissen, dass etwas ganz Besonderes
that has happened to you.
mit euch geschehen ist.
Even if you had gone to Himalayas,
Selbst wenn ihr in die Himalajas gegangen wärt,
even if you have starved yourself,
selbst wenn ihr gefastet hättet,
even if you have been singing the praise of God for years,
selbst wenn ihr jahrelang nur Gott gepriesen hättet,
even you had done all kinds of rituals and penances,
selbst wenn ihr alle möglichen Rituale und Bußen getan hättet,
you could not have got your Realisation.
hättet ihr eure Realisation nicht bekommen können.
That would not have been possible.
Es wäre nicht möglich gewesen.
I knew this. That's why I have to work very hard,
Das wusste ich. Und deshalb muss ich sehr hart arbeiten,
facing all kinds of problems, all kinds of turmoils,
alle möglichen Probleme bewältigen, alles mögliche Chaos,
all kinds of pressures, what was the thing?
und alle Arten von Druck durchstehen. Wofür?
Just to see that you all are created
Nur damit ihr alle erschaffen werdet
and you're all My hands.
und zu meinen Händen werdet.
You have to work. Every finger has to work.
Ihr müsst arbeiten. Jeder Finger muss arbeiten.
And that is what I have been telling you,
Das ist es, was ich euch immer wieder gesagt habe:
that now it is our responsibility to see that we become,
Jetzt ist es unsere Verantwortung, nicht nur selbst
not only Sahaja Yogis ourself, but blossoming time
zu Sahaja Yogis zu werden, sondern es ist die Blütezeit
and many, many Sahaja Yogis we should have.
und wir sollten sehr, sehr viele Sahaja Yogis haben!
It's a work of Adi Shakti.
Es ist eine Arbeit der Adi Shakti.
Try to understand this.
Versucht, das zu verstehen.
It's not work of any saint.
Es ist nicht die Arbeit irgendeines Heiligen.
It's not work of any incarnation.
Es ist nicht die Arbeit irgendeiner Inkarnation.
It's not work of any politician.
Es ist nicht die Arbeit irgendeines Politikers
And not work of any big leader.
und nicht die Arbeit irgendeines großen Führers.
It is the work of Adi Shakti,
Es ist die Arbeit der Adi Shakti,
which is so transparently showing its results in you.
die so transparent ihre Früchte in euch zeigt.
Now it is for you to see.
Jetzt liegt es an euch, zu verstehen.
To please Me is your ardent desire, I know.
Ich weiß, dass es euer sehnlichster Wunsch ist, mich zufrieden zu stellen.
I see how you love Me and how you want to do for Me.
Ich sehe, wie ihr mich liebt und wie ihr für mich da sein wollt.
The greatest thing you can do for Me
Das Größte, das ihr für mich tun könnt
is to spread Sahaja Yoga.
ist Sahaja Yoga zu verbreiten.
It is a very special, extremely difficult blessings you have got.
Das ist ein ganz besonderer, extrem schwieriger Segen, den ihr bekommen habt.
You didn't have to do any efforts.
Ihr musstet euch dafür nicht anstrengen.
You didn't have to pay any money.
Ihr musstet kein Geld dafür zahlen.
You don't have to get sick with rituals.
Ihr braucht nicht in Ritualen zu ersticken.
You got it spontaneously.
Ihr habt es spontan bekommen.
But that doesn't mean that it's sort of your birthright to get it.
Aber das bedeutet nicht, dass es eine Art Geburtsrecht ist, es zu bekommen.
[It] is the work of Adi Shakti.
Es ist das Werk der Adi Shakti.
And the work of Adi Shakti has to be shown in your life.
Und das Werk der Adi Shakti muss sich in eurem Leben zeigen.
[It] is the compassion, without any reward.
Es ist das Mitgefühl, ohne irgendeine Belohnung.
People have tried to spread their religion
Die Menschen haben versucht, ihre Religion zu verbreiten,
by showing compassion to poor people,
indem sie Barmherzigkeit gegenüber Armen zeigen,
looking after the poor people, handicapped people.
indem sie sich um die Armen und Behinderten kümmerten.
There's no need, actually, for Sahaja Yogis to do that.
Dafür besteht für Sahaja Yogis eigentlich keine Notwendigkeit.
What they have to do is to transform other people.
Ihre Aufgabe besteht darin, andere Menschen zu transformieren.
Find out ways and methods how you can transform,
Findet Wege und Methoden, wie ihr andere transformieren könnt,
how you can spread the message of Adi Shakti.
wie ihr die Botschaft der Adi Shakti verbreiten könnt.
Put your mind to it
Denkt darüber nach
and you will know how you can manage it.
und ihr werdet herausfinden, wie ihr es schaffen könnt.
There should be all the time compelling desire
Ihr solltet immer vom brennenden Wunsch geleitet sein,
that we have to find out method
Methoden zu finden,
by which we can spread Sahaja Yoga.
mit denen wir Sahaja Yoga verbreiten können.
Otherwise it's like what Christ has described
Sonst ist es, wie Jesus es beschrieben hat:
that some seed fell on the marshy land
Einige Samen fielen auf sumpfiges Land,
and they sprouted, but never grew.
wo sie aufgingen aber niemals wuchsen.
You can only grow in the real sense of the word
Ihr könnt nur im eigentlichen Sinn des Wortes wachsen
and become something very, very special and real
und etwas wirklich Besonderes und Echtes werden,
by knowing what you can do.
wenn ihr wisst, wozu in der Lage seid.
I have a vision, no doubt,
Ich habe zweifellos eine Vision
and I've been talking about it quite a lot,
und Ich habe oft darüber gesprochen,
but it ends up with the puja is not a good thing.
aber wenn alles mit dem Puja machen endet, dann ist es nicht gut!
I know some countries are very difficult.
Ich weiß, dass es in manchen Ländern schwierig ist.
Try to find out what is the problem,
Versucht herauszufinden, wo das Problem liegt,
why it is so very difficult.
warum es so schwierig ist.
Attention has to be paid to this,
Wir müssen unsere Aufmerksamkeit darauf legen,
that what other human beings are doing to destroy themselves,
was andere Menschen tun, um sich selbst zu zerstören.
as if it is the part and parcel of the same game
Als wäre es ein Teil des Dramas,
which we call as the last judgement,
das wir „das jüngste Gericht“ nennen!
but let us, through our compassion and love,
Aber lasst uns durch unser Mitgefühl und unsere Liebe
save as many as possible.
so viele wie nur möglich retten!
This is the work of Adi Shakti,
Das ist die Arbeit der Adi Shakti,
not the work of any saint or any incarnation.
nicht die Arbeit irgendeines Heiligen oder irgendeiner Inkarnation.
They're all there, no doubt.
Sie sind zweifellos alle hier,
They're all with us, all the time to help us,
sie begleiten uns alle, sie helfen uns ständig.
but you people have the power of Adi Shakti,
Aber ihr seid es, die die Kraft der Adi Shakti habt,
which is very great,
die sehr groß ist,
which is very penetrating,
die alles durchdringt,
which is miraculous.
die so voller Wunder ist.
It's so effective,
Sie ist so wirkungsvoll,
but unless and until you become aware of your own powers,
aber solange ihr euch eurer eigenen Kräfte nicht bewusst werdet,
how will you work it out.
wie wollt ihr es da ausarbeiten?
It would be like a dead machine that has everything,
Es wäre wie eine tote Maschine, die im Grunde alles kann,
but nobody is there to work it out.
nur ist niemand da, um sie zu bedienen.
All the time I had to go through very,
Ich bin immer wieder durch
very hazardous times
sehr, sehr gefährliche Zeiten gegangen
and sometimes I felt that I may have to take another birth,
und manchmal dachte Ich, dass ich vielleicht noch einmal
the way things are so difficult for Me.
geboren werden muss, so schwierig waren die Dinge für mich.
But now, for you, it has been very easy,
Aber für euch war es nun sehr einfach,
as if the one who makes the road has to work very hard,
als wenn derjenige, der die Straße baut, sehr hart arbeiten muss,
but those who walk on that,
aber diejenigen, die darauf gehen,
they don't realise how easily they have got it.
merken nicht einmal, wie einfach sie es haben.
And if they realise this, then they will realise also
Aber wenn sie es merken, dann werden sie auch den Gedanken haben:
'Let many walk on this road,
'Lass viele auf dieser Strasse gehen,
which was created with such
die mit so viel Geduld,
patience, understanding and love.'
Verständnis und Liebe erschaffen wurde!´
I have to really see you all Sahaja Yogis
Ich muss wirklich sehen, dass Ihr, die Sahaja Yogis,
doing your level best to change this world
alles in eurer Kraft stehende tut, um diese Welt zu ändern.
— has to be changed.
Sie muss verändert werden.
As it is, humanity has to be saved
Und es ist nun einmal so, dass ihr es seid, die die Menschheit
through you and nobody else.
retten müssen, niemand anderer!
No president, no prime minister,
Kein Präsident, kein Premierminister,
no minister,
kein Minister,
none of these people can change the world
niemand von ihnen kann die Welt verändern
and save it.
und sie retten.
It is you who are entitled.
Ihr seid diejenigen, die dazu berechtigt sind.
You have got this power.
Ihr habt diese Macht bekommen.
Do you realise your own status?
Realisiert ihr euren Status?
Your own being?
Euer Sein,
which has risen so high?
das so hoch aufgestiegen ist?
It is not there. If that realisation is there,
Nein, tut ihr nicht! Wenn dieses Bewusstsein vorhanden wäre,
you would go all out
würdet ihr alle ausschwärmen
to express your love and compassion to other people,
und anderen Menschen eure Liebe und euer Mitgefühl zeigen,
to make them realise what they are.
so dass sie erkennen, was sie sind.
Only with Sahaja Yoga you can save this world.
Nur mit Sahaja Yoga könnt ihr diese Welt retten.
There's no other way out.
Es gibt keinen anderen Ausweg.
Whatever you may try, say, to help the poor, to help this and that
Alle eure Versuche, zum Beispiel den Armen oder
is something very, very superficial.
irgendjemand anderem zu helfen, sind sehr oberflächlich.
Best thing is to give Realisation to every person you see.
Das Beste ist, jedem den ihr seht, die Realisation zu geben.
We have seen children. They're coming up.
Wir sehen die Kinder, sie werden groß.
They'll be great Sahaja Yogis also. I can see that.
Sie werden ebenfalls große Sahaja Yogis sein, das kann ich sehen.
But before them, you have to show your own merits
Aber ihr müsst ihnen Taten vorweisen,
of what you have done.
zeigen, was ihr geleistet habt.
It's not a static work.
Es ist keine unbewegliche Arbeit,
It's a big movement, which has to be really explosive
sondern eine große Bewegung, die richtig explosiv werden muss!
and unless and until such a great step is taken,
Und solange ein solch großer Schritt nicht stattfindet,
I don't know who will be blamed for the doomsday.
weiß ich nicht, wer am Ende die Schuld für den Weltuntergang zugewiesen bekommen wird.
You are the one[s] who have to build up
Ihr seid diejenigen,
the destiny of human beings.
die das Schicksal der Menschheit gestalten müssen.
Don't consider as yourself, as something nothing.
Denkt nicht, ihr seid unwichtig.
You could never have got your Realisation.
Ihr hättet niemals eure Realisation bekommen können.
You'd never have come to Me.
Ihr hätte niemals zu Mir kommen können.
Among so many, you are the ones who came to Me
Von so vielen seid ihr diejenigen, die zu Mir gekommen sind
and who asked for Realisation and got it.
und um die Realisation baten und sie bekommen haben!
You know it cannot be forced.
Ihr wisst, dass sie nicht erzwungen werden kann.
This Realisation cannot be forced.
Diese Realisation kann nicht erzwungen werden!
This awareness cannot be forced.
Dieses Bewusstsein kann nicht erzwungen werden.
And the growthof this awareness also cannot be forced.
Und das Wachstum dieses Bewusstseins kann auch nicht erzwungen werden.
You have to develop that attention deep down within yourself.
Ihr müsst diese Aufmerksamkeit tief in euch entwickeln.
And see for yourself what you have done,
Und ihr müsst selbst sehen,
what you have done.
was ihr getan habt. Was ihr getan habt!
If you are still busy with the money problem or the power problem
Wenn ihr immer noch mit Geld- oder Machtproblemen beschäftigt seid,
and this problem and that, you are a problem.
oder diese und jene anderen Probleme habt, dann seid ihr ein Problem.
You are not a Sahaja Yogi.
Ihr seid kein Sahaja Yogi!
Sahaja Yogi is above everything else
Ein Sahaja Yogi steht über allem
and is very powerful.
und ist sehr kraftvoll / mächtig.
Power will be achieved by them
Macht wird er erlangen -
— power of love and compassion,
die Macht der Liebe und der Barmherzigkeit,
which is not only words of love.
die nicht allein aus Worten der Liebe besteht.
It is not only act of loving others,
Es geht nicht nur darum, andere zu lieben,
but it is a powerful personality that you will have,
sondern ihr werdet eine kraftvolle Persönlichkeit haben,
which will just emit
die ganz von selbst das große
that great Divine Light and can capture people.
göttliche Licht ausstrahlt und andere in ihren Bann ziehen kann.
All should just take a very brave personality.
Ihr solltet alle zu einer mutigen Persönlichkeit werden.
I must say people have improved,
Ich muss sagen, dass sich die Leute schon verbessert haben.
otherwise everybody used to write to Me:
Früher haben mir alle geschrieben:
'This is wrong with me and that is wrong with my father.
„Ich habe ein Problem und mein Vater hat jenes Problem.
That is wrong with my great-grandmother' and all kinds of things.
Diesen Fehler hat meine Großmutter" und so weiter.
That is over now. Much less, I must say, much less.
Das ist jetzt vorbei, es passiert nur noch selten.
But instead of telling Me about people who are sick,
Anstatt Mir zu berichten, wer krank ist,
people who have failed,
wer Fehler gemacht hat,
people who are still in a state
und über Leute zu erzählen, die sich nicht verbessern lassen,
that cannot be improved, attention should be changed.
sollte die Aufmerksamkeit verändert werden.
If there's one person who has got cancer anywhere,
Wenn irgendwo jemand ist, der Krebs hat,
immediately at least ten photographs will come to Me.
bekomme ich auf der Stelle mindestens 10 Fotos.
Leader will write to Me. The wife's leader will write to Me.
Der Leader schreibt Mir und der Stellvertreter schreibt Mir.
Everybody will write to Me that Mother, say such-and-such thing.
Jeder schreibt Mir und erzählt davon.
Why? Is that My job?
Warum? Ist das meine Aufgabe?
That person can be cured — we have hospitals —
Dieser Mensch kann geheilt werden – wir haben Krankenhäuser –
can be cured by photographs,
und er kann geheilt werden durch Fotos.
but attention always goes now to compassion part.
Aber wegen des Mitleids geht die Aufmerksamkeit immer
To those people who are so-called suffering physically,
zu den Leuten, die ein sog. körperliches Leiden haben,
mentally, emotionally, financially,
oder mental, emotional, finanziell,
also in the marriages,
oder Eheprobleme -
that's not your job,
das ist nicht eure Aufgaben
neither Mine.
und auch nicht der Meine!
If they're sick, they should take a photograph and work it out.
Wenn sie krank sind, sollten sie ein Foto nehmen und es ausarbeiten.
If it doesn't work, that means that it doesn't deserve.
Wenn das nicht funktioniert, heißt es, er verdient es nicht.
There is no need for you to treat them and to work it out and,
Es ist nicht nötig, dass ihr sie behandelt und es ausarbeitet,
if it fails, to write to Me
und wenn es scheitert, Mir zu schreiben:
that 'Mother, such-and-such person is sick.'
„Mutter, da ist jemand krank“.
What's so important?
Was ist daran so wichtig?
Already we have so many healthy people going round.
Es gibt schon so viele gesunde Menschen überall.
Why not use them first?
Warum wenden wir uns nicht ihnen zuerst zu?
Our job is not to cure people.
Es ist nicht unsere Aufgabe, andere zu heilen.
Affection is all right. Compassion is all right. Is a natural thing
Zuneigung ist in Ordnung. Mitgefühl ist in Ordnung. Es ist ganz natürlich,
that our attention goes to sick people or to the poor people
dass unsere Aufmerksamkeit zu kranken und armen Menschen geht,
or to the people who are suffering,
oder zu solchen, die leiden.
but what about Sahaj Yog?
Aber was ist mit Sahaja Yoga?
If you have one sick person,
Wenn es auch nur einen einzigen Kranken gibt,
hundred Sahaja Yogis will get after that.
kümmern sich sofort hundert Sahaja Yogis um ihn.
What is the reason?
Aus welchem Grund?
Is it compassion?
Ist es Mitgefühl?
It's not.
Nein, ist es nicht!
They want to prove that they can cure that person.
Sie wollen beweisen, dass sie diesen Menschen heilen können.
Is not compassion.
Das ist kein Mitgefühl.
Compassion today is
Mitgefühl bedeutet in der jetzigen Zeit,
to transform human beings into Sahajis,
Menschen zu Sahaja Yogis zu transformieren,
into good people.
zu guten Menschen zu machen.
That is the love of Adi Shakti.
Das ist die Liebe der Adi Shakti.
Because those who are born have to die in any case.
Denn alle, die geboren wurden, müssen sowieso sterben.
We should not be unkind, of course, but
Wir sollten natürlich nicht unfreundlich sein, aber
our attention should be how many people we are giving Realisation.
unsere Aufmerksamkeit sollte darauf liegen, wie vielen Menschen wir Realisation geben.
Is a very common thing
Es ist sehr verbreitet,
that people indulge more into so-called curing
dass die Leute sich mehr mit dem so genannten Heilen,
and improving and this. It's all right.
und dem Verbessern Anderer beschäftigen. In Ordnung…
Also there are problems like in the marriages, you see.
Und dann sind da die Eheprobleme.
Some marriage couple don't want to be there.
Einige Ehepaare wollen nicht zusammen sein.
It's all right. Finish them.
Das ist in Ordnung, löst die Ehe auf.
If they don't want to live together, let them.
Wenn sie nicht zusammen leben wollen, dann lasst sie.
We have many people who are sensible in this world,
Es gibt viele vernünftige Menschen auf der Welt,
many people who are healthy in this world.
es gibt viele gesunde Menschen.
Now how can you go on struggling with people
Wie könnt ihr euch immer weiter mit Menschen abmühen,
who don't want to live together and have problems?
die nicht zusammenleben wollen und Probleme haben?
That's not your job.
Das ist nicht eure Aufgabe.
First of all, you are a spiritual worker.
Ihr seid in erster Linie spirituelle Arbeiter,
You are not a social worker.
ihr seid keine Sozialarbeiter.
Of course,
Natürlich könnt ihr nebenher
by the way, you can do social work. It doesn't matter, by the way.
auch Sozialarbeit machen. Nebenher macht es nichts.
But the main thing for you is to transform human beings.
Aber eure Hauptaufgabe ist es, Menschen zu transformieren.
With that, the greatest disease
Die größte Krankheit heutzutage ist
is of meanness, of cruelty,
Gemeinheit, Grausamkeit,
of torturing others, anger.
andere zu quälen, Zorn.
All these diseases can be cured,
Alle diese Krankheiten können geheilt werden,
which are internal, not external.
sie sind innerlich, nicht äußerlich.
That is today wanted.
Das ist es, was heute erforderlich ist.
Every country's fighting and is tortured
Alle Länder kämpfen, werden gequält,
and is in peril all the time of getting destroyed.
und stehen ständig in Gefahr, zerstört zu werden.
The only way you can do it is to give them Realisation.
Das Einzige, was ihr dagegen tun könnt, ist ihnen Realisation zu geben.
Now what happens is to be seen very clearly
Es ist sehr deutlich sichtbar, was dann passiert:
that when you give Realisation to someone
Wenn ihr jemandem Realisation gebt
and he values it, and he grows into it,
und er es wertschätzt und hinein wächst,
then you are protected.
dann seid ihr beschützt.
You are completely protected.
Ihr seid vollständig beschützt.
Who protects you, you may say?
Wer beschützt euch? Ihr könntet sagen,
The Adi Shakti, all right,
es ist die Adi Shakti, natürlich,
but also there is a destructive power working in this world,
aber es wirkt auch eine zerstörerische Kraft in dieser Welt,
not of negativity, but positive destructive power of Shiva.
keine Negativität, sondern positive zerstörerische Kraft von Shiva.
If He says that if Adi Shakti's work is going on well, He's happy.
Wenn Er sagt, die Arbeit der Adi Shakti verläuft gut, dann ist Er glücklich.
But He's sitting there and watching each and every person,
Aber er beobachtet jede einzelne Person,
each and every work of Sahaja Yogis
alles, was die Sahaja Yogis tun,
and if He finds something really very wrong,
und wenn Er sieht, dass etwas wirklich falsch ist,
I cannot control it.
dann kann Ich es nicht kontrollieren.
He destroys. I cannot go to that point.
Er zerstört. An diesem Punkt kann Ich nichts tun.
He destroys.
Er zerstört.
Not only destroys, but thousands He can destroy.
Nicht nur das, er kann Tausende auf einmal zerstören.
Anywhere there is a calamity,
Wenn irgendwo ein Unglück passiert,
we can say, like an earthquake
sagen wir ein Erdbeben
or some sort of a hurricane,
oder ein Hurrikan,
all these things come
all diese Dinge passieren
through the working of Shri Mahadeva.
durch das Wirken von Shri Mahadeva.
I can't help you there,
Da kann ich euch nicht helfen.
but if you really give Realisation to people,
Aber wenn ihr wirklich Realisation gebt,
all these can be averted.
kann all das vermieden werden.
Of course, it is the whim, I should say, of Adi Shakti
Natürlich war es sozusagen eine Laune der Adi Shakti,
that She started this work of creating this world,
die dazu geführt hat, dass Sie diese Welt erschaffen hat,
of creating you and making you Sahaja Yogis,
dass Sie euch erschaffen hat und euch zu Sahaja Yogis gemacht hat.
but your responsibility is also very important.
Aber auch eure Verantwortung ist sehr wichtig.
You cannot be responsible.
Ihr könnt nicht verantwortlich sein.
Maybe it was, I felt, My responsibility, but there's a difference.
Vielleicht habe Ich Meine Verantwortung gespürt, aber das ist ein Unterschied.
I never felt it was My responsibility,
Ich habe es nie so empfunden, dass es Meine Verantwortung sei,
never felt this was My job,
habe es nie als meinen Job empfunden,
never felt I have to do it.
hatte niemals das Gefühl, dass Ich es tun müsste.
'I did it.'
Ich tat es einfach.
That is the work.
Das ist die Aufgabe.
That's the kind of personality you should have.
Das ist die Art von Persönlichkeit, die ihr haben solltet.
You have to do it in a very humble manner,
Ihr müsst es mit großer Demut tun,
in a very beautiful manner
auf sehr schöne Art und Weise,
and you'll be amazed to see how you are protected,
und ihr werdet erstaunt sein, wie beschützt ihr seid,
how you are supported and how everything works out.
wie sehr ihr unterstützt werdet und wie alles funktioniert.
The greatest joy you will get when you will find
Die größte Freude werdet ihr verspüren, wenn ihr seht,
you can give Realisation to people.
dass ihr anderen die Realisation geben könnt,
You can change their lives.
dass ihr deren Leben verändern könnt.
Never you would feel such joy,
Es gibt nichts, was euch eine solche Freude bereiten kann,
even if you get, say, a big lottery maybe,
nicht einmal ein Lottogewinn,
a big job or a big name
ein toller Job, Berühmtsein
or a very big award, no.
oder irgendeine Auszeichnung. Nichts.
The joy of creating Sahaja Yogis
Die Freude, andere zu Sahaja Yogis zu machen,
knows no bounds,
ist grenzenlos.
is such a joy-giving thing.
Es macht so viel Freude!
You develop such fraternities,
Ihr entwickelt so eine Verbrüderung,
such solidarity, as they call it, such oneness,
so eine Solidarität, ein solches Einssein!
such enjoyment of love,
Es ist so ein Genuss der Liebe
enjoyment of compassion.
und Genuss des Mitgefühls!
It's a different level of enjoyment
Es ist eine völlig andere Ebene des Genießens,
that's not like ordinary enjoyments.
ganz anders als die üblichen Vergnügungen.
You're not to be afraid of Me,
Ihr braucht keine Angst vor Mir zu haben,
but be afraid of yourself.
sondern habt Angst vor Euch selbst!
Have a watch on yourself and see for yourself
Beobachtet euch selbst und seht selbst,
what have you been doing so far.
was ihr bis jetzt getan habt.
What have you done so far?
Was habt ihr bisher getan?
Because you have been enlightened.
Denn ihr wurdet erleuchtet.
If the enlightened people
Wenn die erleuchteten Menschen
cannot give light, what's the use in having them?
kein Licht weitergeben können, was ist dann der Nutzen?
Look at these little, little candles.
Schaut euch diese winzig kleinen Kerzen an.
Whatever little light they have, they're giving that light.
Egal, wie viel Licht sie haben, sie geben es weiter.
They're burning themselves to give that light.
Sie verbrennen sich, um dieses Licht weiterzugeben.
If we cannot give that light,
Wenn wir dieses Licht nicht weitergeben können,
what is the use of enlightenment?
was ist dann der Zweck der Erleuchtung?
Enlightened doesn't mean the light for yourself only
Erleuchtung meint nicht nur das Licht für euch selbst.
the light of love, compassion,
Das Licht der Liebe, des Mitgefühls, das ein Göttliches Licht ist,
which is divine, which is not normal, which is not ordinary,
kein normales, kein gewöhnliches Licht ist,
as you see in the films.
nicht so wie in Filmen.
It is a divine love which works
Es ist eine Göttliche Liebe, die wirkt,
and that is what makes Me sometimes little weak
und das ist es, was Mich manchmal etwas schwächt,
when I hear that Sahaja Yogis now
wenn ich höre, dass Sahaja Yogis
are getting involved in money, in cheating.
in Geldangelegenheiten und Betrügereien verwickelt sind.
I mean, all kinds of criminal activities they do.
Es kommen verschiedene kriminelle Taten unter Yogis vor!
I can't understand. I can't believe it.
Ich kann das nicht verstehen. Ich kann es nicht glauben.
After getting the highest,
Nachdem ihr das Allerhöchste bekommen habt,
why do you want to go so low as that?
warum wollt ihr so tief fallen?
Because you have not yet felt what you have got.
Weil ihr noch nicht gespürt habt, was ihr bekommen habt.
You have not realised what you have got.
Ihr habt noch nicht erkannt, was ihr bekommen habt.
And you don't respect yourself.
Und ihr respektiert euch selbst nicht.
Still, if you are on the same line and the same level,
Wenn ihr immer noch auf gleichem Niveau seid,
I must say you have done no justice to Me or to yourself.
dann muss Ich sagen, ihr werdet weder Mir noch euch selbst gerecht.
We have to work it out.
Wir müssen es ausarbeiten.
Single-handed, I've done it,
Ich habe es alleine, ohne jede Hilfe, getan,
worked very hard, I must say,
und muss sagen, ich habe sehr hart gearbeitet,
in the sense that I had to deal with horrible people,
in dem Sinne, das Ich mit fürchterlichen Menschen zu tun hatte,
very unkind, very selfish, very cruel.
die sehr unfreundlich, sehr selbstsüchtig und grausam waren.
That doesn't matter.
Aber das macht nichts.
And such beautiful pearls I have discovered.
Ich habe auch wunderschöne Menschen entdeckt.
But you must keep your lustre
Aber ihr müsst eure Lampen leuchten lassen
and work it out.
und es ausarbeiten.
I'll be very happy to know that Sahaja Yoga is spreading
Es wird mich sehr glücklich machen zu wissen, dass sich Sahaja Yoga
with leaps and bounds, with great speed
mit Riesensprüngen verbreitet, mit großer Geschwindigkeit,
and that people are really
und dass die Menschen wirklich
getting into that realm
in diesen Bereich des Friedens,
of peace, joy and happiness.
der Freude und des Glücks eintreten.
That's My dream
Das ist mein Traum
and I hope you all will all work it out.
und ich hoffe, dass ihr alle es ausarbeiten werdet!
Thank you very much.
Vielen Dank.